名单上记录的一百位成员之中
有五个人失踪不见
驚いたことに
谁又能想到呢
その五名のうち三名の名前を僕は既に知っていた
这五个人当中三个人的名字我都知道
貼交帰依
贴交归依
本能あぶり
本能焙
口本教実
口本教实
問題は更に追加であと二名
问题在于除了这三个人
行方不明の女子生徒がいるらしいという事実なのだった
现在看来 还有两个女学生失踪不见
生徒が五人も行方不明になっているとなれば
已经有五个学生失踪不见
既に十分過ぎるほど大事件じゃないか
算得上十分严重的大事件了
女子バスケットボール部におけるこのたびのトラブルが
而这次在女子篮球部出现这样的事件
そんな中でもやや異質なのは
还与以往有一些不同
授業や試験の強度から生じるトラブルではなく
因为事件的原因并非上课或考试的压力
トレーニングやチームワークから生じるトラブルという点だろう
而训练以及团队合作造成的问题才是罪魁祸首
るがー本人は否定するでしょうけれど
骏河河本人应该不会承认
はっきり言って　直江津高校の女バスは
说直白一点 直江津高中的女子篮球部
神原駿河による神原駿河のための神原駿河の部活動でしたのでね
只是由神原骏河发起 为神原骏河存在 神原骏河自己的社团活动
問題はるがーが左腕を怪我して引退したのちも
问题在于骏河河受伤离开之后
その仕組みがそのまんま受け継がれちゃったってことで
她留下的体系结构被原原本本继承了下去
私がキャプテンを務めているうちは
我接任队长的那段时间
それでもどうにかこうにか騙し騙しうまく回っていたんですが
还是想了各种各样的办法才勉强蒙混应付过去
四月に引退した途端
四月份我一走
过高的目标
艰苦的训练
一気にガタがきちゃったみたいでして
好像一下子就出了问题
难以摆脱的同伴压力
团队精神化为连带责任
スポーツなんて苦しんでまでやるようなことじゃないんだから
如果觉得痛苦难受没有必要强迫自己搞体育
そんなに辛いなら
要是觉得太艰苦
いっそ辞めてしまえばいいと　私なんかは思うんだが
还不如选择退出 这是我自己的想法
辞めた子もいるよ　もちろん
当然也有女生退出
退部届を出して辞めたんじゃなくって
不过不是提交退部申请后退部
練習中に怪我をして辞めたんだけれど
而是练习过程中受伤才退部的
それで　どうにかしなきゃって
于是我们觉得该想想办法
三年のＯＧ会で集まってああでもないこうでもないと議論して
退役的高三部员开会讨论了一下 总是这也不行那也不行
まあ　あれこれ対策を実行しないじゃなかったんですけれど
不过我们最终多多少少还是执行了一些对策
却って逆効果だったのか
但好像起了相反效果
この数日で部員が次々と学校に来なくなって
这几天越来越多的部员不来学校上学
なまじ　表面上は何の問題も起きていないみたいにも見えるから
表面上乍一看好像是没有出现任何的问题
タチが悪いんです
这性质更恶劣
辛いって思ってた子達もひと段落ついちゃうと
等觉得艰苦的部员们也稍微冷静下来
変な充実感って言うか
就有一种奇怪的充实感
多幸感に満たされちゃったりもして
会被一种欣快陶醉的感觉充斥
麻痺してくるし
逐渐感到麻木
うっかり弱音を吐いた子をみんなでこぞって批難すると
不小心出声抱怨的女生被大家一起指责
不要偷懒啊
想一个人逃走？
看看气氛好吧
不是你说要一起努力吗
骗子
要是敢退部毕业前都会恨你
这不只是你的问题啊
自私
知道连带责任吗？
这样的人怎么去好大学
不可原谅
后果自负吧
女篮
それが変に楽しかったりもするみたいで
好像有的人就开始乐在其中
私達からその体制を変革しにくいというのもあるんだ　阿良々木先輩
我们还真的不太好改变现在这样的体制 阿良良木学长
と言うのも　その体制自体私達の世代が作ったもので
因为再怎么说 这种体制就是我们那一代留下的
彼女達がやっていることは
她们现在所做的事情
私達がやっていたこととほぼ同じなのだから
与我们过去的做法基本没什么不同
そう　どう感じているのかが違うだけなんです
没错 只是大家心中的感受不一样了
ううん　私達だって　やっぱり間違っていたのかもしれません
也不是 我们的做法或许本来就是错误的
体罰や行き過ぎた上下関係が横行していた時代を経験した指導者が
在过去时代经历过体罚以及过度上下级关系的指导者
「今の時代には合わないかもしれないけれど　あれはあれでよかった」
也会说「可能不适合现在这个时代 但那种做法也是有好处的」
って自説を曲げられないように
就像这样坚持自己的看法
いや　私は入部した日から引退する日まで
不过我从入部到离开的那一天
毎日楽しかったはずなんですけれどね？
每一天应该都是很开心的？
学校側には口止めされるし
学校那边让我们不要外传
いよいよ切羽詰まったって思ったタイミングで
在这个马上就要走投无路的关头
阿良々木変態からアプローチがあったんです
阿良良木变态主动联系过来了
これは天の恵みかと思いました
这就是上天给予的恩赐吧
时机确实是正好
失踪不见的
剩下两人的去向
必须得想办法弄清楚
わかったよ　日傘ちゃん
我明白了 日伞
朴念仁の僕が
我这样木讷的人
そんな女子同士のデリケートな問題に関われるとは思えないけれど
可能对于你们女生之间这种敏感问题帮不上什么忙
その名簿を貸してくれるなら
不过如果你把名单交给我
少なくともこれ以上きみ達の後輩の中から行方不明のメンバーが出ないよう
我会尽全力让你们的后辈之中不再有人失踪不见
全力を尽くすと約束する
这一点我可以保证
そう言ってくれただけで十分です
有你这句话就足够了
ところで阿良々木先輩
话说回来 阿良良木学长
彼女います？
你有女朋友吗
忍芥末 其二
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
確かに　どうしてもう目指すべき先輩もいないのに
是这样的 作为目标的学姐都已经不在了
勉学を犠牲にしてまで過酷な練習に身をやつさなくちゃならないんだと
为什么还要牺牲学业在过于艰苦的练习当中消磨自己
鬱屈した気持ちを抱えていた女子バスケットボール部員達の心の闇が
怀着如此郁结的女子篮球部部员们心中的黑暗
吸血鬼を引き寄せたという仮説には一定の説得力がある
吸引来了吸血鬼 这假说有一定的说服力
怪異にはそれに相応しい理由がある…　ですか
是说怪异一定有与之对应的原因吗
班级
位置
喜欢的Play
能正常升入高三真好
小前锋
放置Play
160 cm
まあ　あの姪っ子も決してポジティブな理由で足が速くなったわけじゃないんだから
我那外甥女腿脚变快也不是因为什么积极向上的原因就是了
そうだった
确实如此
スーパースターは生まれたときからスーパースターだったわけではなく
超级巨星也不是生下来就一直是超级巨星
どころか　スーパースターにならざるを得なかった少女なのだ
何止如此 那位少女除了成为超级巨星别无选择
猿に願ったがゆえ
因为她曾向猿猴许愿
そんな猿から解放されても
即便摆脱了猿猴的束缚
思春期らしい悩みからは解放されないわけだ
还是无法摆脱青春期特有的烦恼
ま　後輩に煩わされるのは先輩の宿命でもある
不过被后辈烦扰也是作为前辈的宿命
こよみんの安請け合いを成し遂げるためにもここは張り切らないとね
小历历想要完成轻易许下的诺言 那就需要好好努力了
まずは行方不明の残り二名の部員を重点的に捜索しようか
先重点寻找一下剩下两个失踪不见的部员吧
班级
位置
官宮鶚ちゃんと木石総和ちゃん
官宫鹗和木石总和
班级
そうだ　臥煙さん
对了 卧烟小姐
あとから思いついたんですけれど
我也是后来才想到
ひょっとしたら口本ちゃんが単語帳に書き記したと思っていたリビング・メッセージは
我们之前觉得是口本自己写在单词本上面的存活信息
吸血鬼が残した署名だったってことはあると思いますか？
有没有可能其实是吸血鬼留下的署名？
大いにあると思うね
我觉得可能性很大
ただ　ここにいる貼交帰依ちゃんの所持品や
不过这里放着的贴交归依的随身物品
隣室の本能あぶりちゃんの所持品からは
还有旁边房间本能焙的随身物品
それらしき署名は見つからなかった
并没有类似那样的署名
もちろん　リビング・メッセージもなのだけれど
当然 存活信息就先不用说了
しかしもしも例の単語帳に書かれていた「Ｂ７７７Ｑ」が署名なら
如果说那单词本上所写的「Ｂ７７７Ｑ」真的是署名
すべての木乃伊に同様の暗号が残されていそうなものなのだ
所有木乃伊身边都留有同样的暗号也不奇怪
贴交归依 没有暗号
本能焙 没有暗号
口本教实 有暗号
口本ちゃんの場合
口本这边
うち捨てられた掘っ立て小屋の中だったから
因为是在被遗弃的简陋棚屋之中
吸血鬼も人目を気にせず
吸血鬼不用怕被人发现
ゆっくりと作業ができたってことじゃないでしょうか？
是不是因此才有了时间做别的事情？
一応筆跡鑑定をしてみた
我还是对比了一下笔迹
けれど　確たる結論は出せなかったね
不过还是无法得到可靠的结论
両者の筆跡が一致しているようには見えなかったが
两边的笔迹看起来并不是很一致
吸血鬼に襲われながらの走り書きだったら　乱れていても当然だし
但若是被吸血鬼袭击的时候匆忙写下 字比较乱也很正常
ですよね…
也是…
追う側としては自己顕示欲の強い吸血鬼のほうが
作为追踪者 还是希望那吸血鬼表现欲强些
探しやすくてとても助かるんだがね
这样我们好找 能省不少事
と言ったところで　私は指揮官として
话说到这里 我作为指挥官
こよみんに今夜のコマンドを入力したいと思う
该向小历历输入今晚需要执行的指令了
あ　はい　なんでしょう
哦 好的 要做什么
これはこよみんにしかできないことなんだけれど
这件事只有小历历能够完成
忍ちゃんを一晩　押さえつけていて欲しい
希望你今晚能够控制住小忍
お前様儂になんか隠しとらんか？
汝是不是有事瞒着吾？
おいおい　出し抜けに何を言い出すんだ　忍ちゃん
喂喂 你这冷不丁地说什么呢 小忍
そんな疑いを持たれるようじゃ
要是你有了这样的猜疑
もたれあった僕達の関係も終わりだな
我们彼此依赖的关系就完了啊
終わるか　ずぶずぶじゃ
怎么会完 都深陷其中了
儂はこの通り　お前様の影にがっちり強固に
吾都这样被汝的影子紧密坚固
釘付けのごとく縛りつけられとるっちゅうんじゃ
就像是被钉在其中一样束缚住了啊
まあまあ　ほら　忍ちゃん
别说这些了 你看 小忍
お前の好きなドーナツをたくさん用意したよ？
我准备了好多你喜欢的甜甜圈
ゴールデンチョコレートだよ？
黄金巧克力甜甜圈哦
それが怪しさ満載じゃっちゅうんじゃ　我があるじ様
就是说汝这举动可疑至极 吾的主人
猫なで声を出すな
别发出哄猫的声音
出し抜けに誤魔化そうとしとるじゃないか
汝这不就是想突然蒙混过关吗
鋭い奴だ　牙のように
好敏锐的家伙 像利齿一般
くそう　臥煙さんも無茶を言ってくれる
真是的 卧烟小姐还真会提要求
忍に隠しごとをするなんて
对忍隐瞒什么事情
親に隠しごとをするよりも難しいぜ
比对父母隐瞒起来还困难
こいつと僕は切っても切れない一心同体なのだから
因为我与这家伙是分也分不开的共同体
原铁血的热血的冷血的吸血鬼
堕落的吸血鬼
我的命运共同体
まあまあ　ほら
别这样 你看
ミスタードーナツ　期間限定のやつだよ
这可是Mister Donut期间限定的
お前様よ　そんなことを言ってはぐらかそうとしても
汝这人啊 就算汝想这样转移换题
注：一种由多个小球状面团连成环状的甜甜圈，以其柔软有嚼劲的口感和独特外形著称。
え？　半分がポン・デ・リングで
诶？ 一半是Pon de Ring
もう半分がオールドファッション？
另一半是传统甜甜圈？
何じゃいなこの夢のドーナツ
这是什么梦幻甜甜圈
ぱないの！
真棒啊
今が午後十時だから
现在是晚上十点
日の出まであと約七時間か
距离日出还有大概七小时
頑張れるかなあ
能坚持下去吗
そうだ　忍
对了 忍
お前との思い出深い春休みから
自从那个难忘的春假以来
ずっと訊ねたいことがあったんだけれど
我一直有个问题想问你一下
そんな一年半の長きにわたる思いがあったのなら
有什么问题能隔了一年半还没有忘记
なぜもっと早く訊ねん？
为什么不早问？
僕ってあの春休みに
我在那个春假
お前に血を吸われて不死身の吸血鬼になったわけじゃん
不是被你吸了血变成了不死之身的吸血鬼吗
ほら　覚えてる？
你还记得吧？
今にも消滅しそうだったお前に
在马上就要消亡的你面前
「こんな死にかたも僕らしくって悪かねえ」
「这样的死法也挺像我 不算太坏」
とニヒルに笑いながら　自ら首筋を差し出し…
我这样虚无地笑着 向你献上了脖子…
記憶力をどうした？
记忆力出问题了？
受験勉強とやらで使い果たしたか？
全都用在备考学习的时候了？
其实是哭着说的
もしもあのとき　僕が吸血鬼化に失敗していたら
如果那个时候 我没能成功吸血鬼化
いったいどうなってたんだ？
我会变成什么样？
そもそも　吸血鬼化の失敗は
还有吸血鬼化的失败
吸血主にとってはどういう意味を持つんだ？
对于吸血的一方来说意味着什么
ついにそれを語るべきときが来たか
终于到讨论这件事的时候了吗
成長したな　我があるじ様
汝成长了呢 吾的主人
って　不老不死じゃから成長はせんのじゃがな！
不对 不老不死所以不会成长才对
ひとりノリ突っ込みをするな
能不能别自己吐槽自己
もう不老不死じゃないし
我也不是不老不死了
結論から言うともしもあのときお前様が
从结论来讲 如果那时的汝
我が眷属　我が奴隷となることに失敗しておれば
没能成为吾的眷属 吾的奴隶
思考力を失ったゾンビと化しておったじゃろうな
估计会变成没有思考能力的僵尸吧
ほれ　覚えておらんか？
还记得之前的事吗
いつじゃったか　違う時間軸で見た生ける屍の群れを
之前那次 在不同时间线见到的那群活死人
ああ　あったな　そんなこと
哦 是有这样的事
そうか
这样吗
それを今回の木乃伊と連結して考えてはいなかったけれど
之前没有把那件事与这次的木乃伊联系起来
言われてみれば　僕はもう前例を知っていた
听她这么一说 我确实见过类似情况
あれが失敗例
那是失败样本
それも大量の失敗例とするならば…
而且是大量的失败样本…
あの時間軸の「別ルートの忍野忍」は
那个时间线的「其他分支的忍野忍」
言うなら一種の自暴自棄で目的も動機もなかった
说来也算是自暴自弃 没有目的也没有动机
このたびの吸血鬼も自暴自棄なのだろうか？
这次的吸血鬼也是自暴自弃了吗
まあ　あれこれパターン化できるほど
不过还不好划分什么行为模式
僕は吸血鬼を知っているわけじゃない
毕竟我也不认识几个吸血鬼
高校時代の友人の数と同じだ　片手で数えられる
和高中时代的朋友一样 一个手就能数完
全員　忍絡みではあるけれど
全部还都是与忍有关
ん…
嗯…
いや　待てよ
不对 等一下
待てよ待てよ待てよ待てよ
等一下等一下等一下
そうだ　これもこれでまごうことなき見落としだぞ
对啊 这一点我确实是完全忽略掉了
忍絡みと言うのであれば
说起与忍有关系
直接の接点こそなくても
虽说没有直接接触
僕はもう一体　吸血鬼の存在を把握しているじゃないか
但我确实还知道另外一位吸血鬼吧
忍　お前を吸血鬼にした吸血鬼
忍 将你变成吸血鬼的吸血鬼
僕にとっては大本となる吸血鬼について
对于我来说算是本源的吸血鬼
そう言えば　まだ聞いたことがなかったな
说起来 还没有听你介绍过吧
ついにそれを語るべきときが来たか
终于到说这件事的时候了吗
決死にして必死にして万死の吸血鬼
决死的拼死的万死的吸血鬼
かつての儂の生みの親にして名付け親
过去创造吾 给予吾名字的存在
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスター
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
について語るべきときが
该说说她的事情了
すべてではないにせよ　あらかたわかった
虽然不了解全貌 但我大概明白了
だから臥煙さんは僕に今晩　忍をとどめておくように命じたのだ
所以卧烟小姐才命令我 让我在今晚控制住忍
どうした　お前様
怎么了 汝
恐れをなしたか
是害怕了吗
無理もない
也没办法
儂もこの通り　ぶるぶる震えるわい
吾也像这样 在颤颤发抖呢
まあ　儂も去年お前様とのいざこざがあるまで
吾在去年与汝发生那些冲突之前
自分が元人間じゃったことを忘れとったくらいじゃからの
都已经忘记了自己原本是人类的事情
スーサイドマスターとも六百年近く会っておらんわ
与SuicideMaster也是接近六百年没见了
無軌道な生きかたをしておったあやつこそ真性の吸血鬼じゃからのう
过着放荡不羁的生活的那家伙才算得上是真正的吸血鬼吧
とうに朽ち果てておるじゃろうなあ
估计早已枯萎凋零了吧
なあ　忍
我说 忍
無軌道な生きかたって
放荡不羁的生活
具体的にはどんな感じだったの？
具体来说是怎样的呢
そうじゃのう
吾想想
怪異だろうと何だろうと食い散らかす悪食な儂と違って
与吾这样包括怪异什么东西都乱吃的家伙相比
グルメな吸血鬼じゃったな
她算是美食家吧
いったんメニューをこれと決めたら
一旦下定决心要吃什么
雅赛劳拉公主
もうそれ以外の食材は口にしないというような頑固さの持ち主じゃった
就绝对不会再吃其他的东西 是一个这么固执的吸血鬼
実際　当時
实际上当时
まだ人間だった頃の儂を吸血すると決意したスーサイドマスターは
吾还是人类的时候 SuicideMaster决定要吸吾的血以后
そのせいで危うく餓死するところじゃったからのう
差点就因此把自己给饿死了吧
まあ　儂はそれを哀れんで血を吸わせてやったようなもんじゃ
吾也是觉得她可怜 大概才因此让她吸了吾的血
「こんな死にかたも儂らしくって悪くない」とニヒルに…
「这样的死法也挺像吾 不算太坏」虚无地…
僕とおんなじこと言ってるぞ
你这台词和我重复了啊
血は争えんの
果然是血脉相连啊
はて？
好了
なぜいきなり　今になって今更みたいに
为什么突然 都到今天这一步了
スーサイドマスターの話を儂はしておるんじゃろう？
吾会在这跟汝提起SuicideMaster的事情呢？
はいはーい　今開けるよー
来了来了 马上开门
いらっしゃーい
欢迎哦
こっちだよ　鬼のお兄ちゃん
在这边 鬼之哥哥
开始卖刨冰了
(Cotangent)
やあやあ　斧乃木ちゃんじゃないか
好哦 这不是斧乃木吗
ちょうどいいところに来てくれたね
你来得正是时候啊
さあ　遠慮せずに
好了 不用客气
僕の膝の上に座りなさい
坐在我的腿上吧
僕の膝はきみのチャイルドシートだ
我的大腿就是你的儿童座椅
お前様　キモいことを言う前に
汝啊 在说恶心话之前
ドアをノックしたのに窓の外から現れた人形娘のコント技法に突っ込めよ
能不能先吐槽下人偶小女敲门之后出现在窗户外的小品技法
ゆっくりくつろいでいきたまえ　斧乃木卿
好好在这里休息一下吧 斧乃木卿
貴族？
贵族？
幸いなことに
不过幸好
鬼のお兄ちゃんの膝の上でくつろぐほど暇じゃなくってね
我还没有闲到会跑去鬼之哥哥的大腿上休息
臥煙さんも言っていたな…
卧烟小姐之前说过…
斧乃木ちゃんは現在　別件を担当していると
斧乃木现在正在处理别的事情
だとすると　何の用で？
这么说来 她来这做什么？
何？　用がなくっちゃ来ちゃいけなかった感じ？
怎么？ 没有事情就不能过来吗？
ひょい
轻翻
仕事でちょっと出かけていて
因为工作出门一趟
やっと帰ってきたら
回到家里的时候
月火のアホが在室中みたいでさ
月火那笨蛋好像在房间里
勉強とかしてやがんの
竟然好像在学习
けれど　こっちでもお邪魔だったみたいだね
不过看起来这边也打扰到你们了
まあ　暇じゃない僕はおいとまするから
好了 不是很闲的我这就离开
そのままディスカッションを続けてよ
你们可以继续进行讨论了
おっと　そうそう
哦 差点忘了
はい　これ　お土産
拿去 这是纪念品
なんじゃ
是什么
迷子娘が神様を務める北白蛇神社のおみくじではないか
这不是迷路小女做神明的北白蛇神社的签文吗
恋爱：珍惜现在的女朋友
学问：不可大意，坚持努力
健康：心理有点不健康了
等待的人：自己主动去见面吧
经商：任人摆布很危险
良吉
いいのか悪いのかよくわからんな
搞不懂到底是好还是不好
なんじゃい
怎么回事
仕事じゃとか言って
不是说去工作吗
うぬ迷子娘のところに遊びに行っとったのか
汝这是跑去迷路小女那去玩了是吧
だったら儂も呼べよ
那别不叫吾啊
遊んでいたわけじゃないよ
我可不是去玩的
新人（新神）とは言え
虽说是新人(新神)
真宵姉さんはあれでも一応この町を統治する迷子だからね
真宵姐姐也算是统治管理这镇子的迷路孩子
仕事をする上では筋を通しておかないと酷い目に
开展工作得先打声招呼 不然会遇到麻烦
斧乃木ちゃん
斧乃木
月火ちゃんが部屋を空けるまで
在月火离开房间之前
ここでのんびりしていってくれていいぜ
你就在这里放松一下好了
チャイルドシートとチャイルドは
儿童座椅还有儿童
これから深夜のドライブに出かけてくるから
接下来需要深夜开车兜风一下
等待的人：自己主动去见面吧
おっと　これはお恥ずかしい
哦 这还真是不好意思
ついに見られてしまいましたね
还是被你们给看到了吗
わたしが陰ながら修練を積んでいる姿を
我在暗中默默修行的模样
どこが陰ながらだ
哪里算暗中了
滝じゃなくてスポットライトを浴びているがごとしだったよ　お前
都不是承受着瀑布 而像是沐浴着聚光灯了 你这家伙
いやはや　水もしたたるいい女とはこのことではありませんね
真别说 水灵灵的美女大概不是说像我这样的吧
ないのかよ
不是你说什么
迷路于蜗牛的少女
现神明
そんなわけで　お久し振りです
回到正题 好久不见了
アメフラシさん
海蛞蝓先生
確かにお久し振りだが
是好久不见了
僕の名前は阿良々木だ
但我叫阿良良木
失礼　嚙みました
抱歉 咬到舌头了
違う　わざとだ
不对 你是故意的
嚙みまみた
咬考石头了
わざとじゃない!?
不是故意的？
たみまみ嚙
了头石考咬
逆から言ってもわざとじゃない!?
倒过来说了 还不是故意的？
あなたとも会いたかったですよ　野武士さん
我也一直想见见你 野武士小姐
誰が野武士じゃ
谁是野武士啊
アナグラムの結果
汝这文字重新组合
忍者がもののふになってしもうとるじゃないか
忍者都被汝变成武士了啊
儂の名前は忍じゃ
吾的名字是忍
って　儂もやるんかい　これ
合着吾也要来一次吗
失礼　嚙みました
抱歉 咬到舌头了
違う　わざとじゃ
不对 汝是故意的
嚙みまみた
咬考石头了
わざとじゃなかったんか!?
不是故意的吗？
またみ嚙み
石了头咬考
アナグラムでもわざとじゃないんかい！
文字重新组合了 还不是故意的？
もとい　アナグラさん
不对 是地洞先生
引っ張られてるじゃないか
这是被她带偏了啊
嚙んだことでまた新たな嚙みかたに繫がっていったら
要是每咬一次舌头就产生一种新说法
永遠に終わらないぞ　このくだり
这个桥段没完没了了啊
もといもとい　阿良々木さん
不对不对 阿良良木先生
このような深い時間に山頂までお呼び立てしたのは他でもありません
深夜叫你来到这个山顶也不是为了别的什么事情
実は阿良々木さんに紹介したい幼女がいるんです
其实是想向阿良良木先生介绍一位幼女
ほほう？　なにやら事情がありそうだな
这样吗？ 看来是出了什么情况
事情もなく幼女を紹介されとったら　マジでやばい奴じゃろ
要是没什么情况还给汝介绍幼女 那真是有大问题
爬到山顶之后还不愿从头上下来的幼女，给脑壳来了一个肘击
正確には　阿良々木さんにではなく忍さんになのですが
准确来说 不是向阿良良木先生而是向忍小姐介绍
どうやらマジでやばいのはお前のほうだったようだぜ　忍ちゃん
说了半天 看起来真有大问题的是你哦 小忍
幼女を肩車したまま得意げになるな
不要肩上背着幼女还在这得意
肩を竦めるな
别耸肩啊
しがみつくぞ
吾要死死抱住汝
して　迷子娘　儂に紹介したい幼女？
好了 迷路小女 想向吾介绍的幼女？
はい　こちらです
没错 在这边
ス…　スーサイドマスター？
S-SuicideMaster?
な…　なんちゅう変わり果てた姿に
为… 为什么会变成这副模样
お　おい　忍
我说 忍
お前　何を言って
你刚才说什么
危ない！　忍　気をつけ…
危险！ 忍 小心…
八九寺
言っておきますが
我先说清楚了
幼女の木乃伊は最初からはだかんぼだったのです
幼女木乃伊一开始就是赤裸着的
我也不是想追问这件事情…
そして　最初から木乃伊だったわけでもないのです
而且 一开始也并不是木乃伊的模样
どういう意味じゃ　いったい何があった
这是什么意思 究竟发生了什么
神よ　いったい今　この町で何が起こっておるのじゃ？
神啊 现在这镇子之中究竟在发生什么？
忍　どういう状態なんだ　その木乃伊は
忍 那木乃伊现在是什么状态
裸の幼女は
那赤裸的幼女
お前の生みの親でもあり名付け親でもあるスーサイドマスターが
创造了你也是给予了你名字的SuicideMaster
そもそも幼女だったってのにも驚愕しているけれど
她是这幼女的模样就让人很惊讶
その形状は吸血鬼になり損なっている
但她这模样是没能成为吸血鬼
ゾンビみたいなコンディションなのか？
就像是僵尸一样的状态吗？
否　言うならこれは乾眠じゃ
不是的 她这算是在干眠
生ける屍ではなく　危篤状態みたいなもんじゃのう
并非活死人 而是类似于病危的状态
【乾眠】
处于干燥等严酷条件下的生物主动脱水缩小身体，
暂时停止呼吸等生命活动的无代谢状态。
水熊虫、燕麦真滑刃线虫、沉睡摇蚊等可进入干眠。
给予水分后可从干眠状态恢复，重新开始代谢。
じゃから儂らを呼んだのじゃろう　迷子娘？
所以汝才叫吾和主人过来吗 迷路小女
ええ　海外からのお客様に客死されるのは
嗯 要是让海外来的客人死在这里
統治者として寝覚めが悪いですからね
我作为统治者 睡觉都要睡不好了
ですから　ことの真相を知るためにも
所以为了了解事情的真相
阿良々木さんには
需要阿良良木先生
このかたを回復させるためのお薬を調達していただきたいのですよ
替这位小姐找来能够让她恢复健康的药品
お薬って…　何？
药品… 是指？
調達って…　どこに？
找来… 去哪找？
この世にはありません
这世上并不存在
でも　あの世にあります
不过 那边的世界有
ご存知の通り
你也知道的
あ　あの世？
那 那边的世界？
ご存知って言われても　そんなの知らないぞ？
你说我知道 可我什么都不知道啊
ご存知のはずですよ　阿良々木さんは
你应该知道的 阿良良木先生
だってこないだ　旅したばかりじゃないですか
你之前不是刚刚去过那边一次吗
地獄ですよ
我说地狱
血の池地獄です
血池地狱
やれやれ　仕方ねえ
那还真是没办法了
どうやら行くしかなさそうだな
看来我只好去一趟了
僕の第二のふるさと
我的第二故乡
地獄へ
地狱
忍さん　お願いします
忍小姐 拜托了
ほいきた
好嘞
妖刀『心渡』—杀死怪异的力量
ふふふのふ
哼哼哼
こんな風にお前様を無礼打ちにする機会をずっと待っておった
吾一直在等待现在这样处决汝这无礼之徒的机会
よくも儂をチャイルドシートになど座らせて辱めてくれおったな
竟然敢将吾放到儿童座椅上 敢像那样羞辱吾
よ　喜んでくれているとばかり！
我 我还以为你很开心
なぜ今になって辛かったなんて言うんだ！
为什么现在才说你感觉很难受
ふふふのふって！　いつもの笑いかたはどうした！
哼哼哼是什么意思 你平常可不是这么笑的
復讐は冷めてこそ美味なるスープじゃ
复仇这道汤 冷了才更加美味
てっきり　スープの冷めない距離で付き合っているつもりだった！
我还以为我保持好了距离 能够让汤不至于冷下来
四百年間研鑽し続けた剣術をとくと味わえ
好好感受吾磨练了四百年的剑术
注：见「刀语」，虚刀流。
我が生死流には七つの奥義がある
吾的生死流有七种奥义
一の奥義・「鏡花水月」
第一奥义 「镜花水月」
二の奥義・「花鳥風月」
第二奥义 「花鸟风月」
三の奥義・「百花繚乱」
第三奥义 「百花缭乱」
四の奥義・「柳緑花紅」
第四奥义 「柳绿花红」
五の奥義・「飛花落葉」
第五奥义 「飞花落叶」
六の奥義・「錦上添花」
第六奥义 「锦上添花」
七の奥義・「落花狼藉」
第七奥义 「落花狼藉」
そして七つの奥義を同時に繰り出す
然后是同时施展七种奥义
生死流の最終奥義
生死流的最终奥义
「七花八裂」！
「七花八裂」
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦恼的人们
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的家伙们
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
毕竟还活着
目を逸らした過去も
无论是回避的过去
退屈な未来も
还是无聊的未来
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
为什么如此呢
未来になんぞ
对于所谓的未来
何の希望もない期待出来ない
难抱任何希望也难有期待
ような気がして
总有这种感觉
もう随分生きている
已经活了这么久
既視感とテンプレで食傷
既视感和模板化使人厌倦
素敵な出来事の気配もない
毫无美好事情的迹象
残念
遗憾
積んだ経験の因果
积累过经验的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神话与乏味的进化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受够了
慣れちゃった
习惯了
なんて
这样的
整っていくガイダンス
越发完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的规范
蓋されていくみたい
像要封闭一般
吸い尽くして
吸尽所有
あれもこれもどれも
这一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
没有死去
お前とお前の連鎖
你与你的连锁
生きていることとは変わり続けることだ
活着便是不断改变
不幸に甘んじて
不要沉溺于不幸中
満足するなよ
不要满足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
这个世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今后的发展难以预料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇后终于开始的故事
さあ人か化物か
是人还是怪物
閑話休題
莫提闲话
ピースピース
PEACE PEACE
あれ？
咦？
つまり　地獄に落ちるはずが
就是说 原本该落入地狱
間違って天国に昇っちまったってことか？
结果出了差错升入了天堂吗？
あー　もう　なんてこった
啊 这算是什么事呢
見てる奴は見てるんだな　僕の普段からの行いを
苍天有眼 我平常的作为都看到了
その通りです
想的没错
あなたさまは自分で思っているほど悪い人間ではないのですよ
你并没有像自己所想象的那样坏
このような格好で失礼します　阿良々木さま
这样的打扮很抱歉 阿良良木大人
う…　うつくし姫？
美… 美丽公主？
そう　わたくしをそう呼ぶかたもいます
没错 也有人像这样称呼我
しかしどうかここ
不过在这里
天国ではアセロラ姫とお呼びください
在天堂还请称呼我雅赛劳拉公主